---
title: 人在什么情况下成长最快？
date: 2023-08-21 21:38:17
categories: writing
tags: 随笔
---

### 人在什么情况下成长最快？
人成长最快的时候是: 一个场景, 三个条件

#### 一个场景:
牵头做事, 承担责任, 空想是不可能成长的。人要成长就得做事, 做事也分很多种，有时候是配合做事，有时候是居中协调、有时候是牵头负责。其中只有牵头负责是最锻炼人的，成长最快，牵头对成长的好处首先是强度和态度，牵头负责一件事结果成败、毁誉得失其于自己一身, 躲都躲不掉, 所以唯一的选择就是竭尽全力。
牵头的第二个锻炼是解决问题的能力, 牵头负责一切事实你会发现处处是问题, 人是问题，钱是问题, 上面是问题，下面是问题, 节奏是问题, 协调是问, 自己也是问题; 出了问题就得解决, 每一天都在解决问题, 有时候得哄着，有时候给吓着，有时候还得瞒着，有时候得抓紧, 有时候得放放，有时候彻底没办法, 自己也不是省油的灯, 有时候亢奋, 有时候失落, 有时候机智无比, 有时候目瞪口呆, 有时候还想散摊子回高老庄。 总之到了最后结果也许好也许不好, 但这个过程中的人就如同八卦炉里的孙猴子，固然伤病一身,但本事也是切切实实增长了。
#### 三个条件：有动力也有压力, 有支持也有劝, 有认真也有放开 
1. 是有动力也有压力: 首先得有动力要么是自己喜欢, 自己很想要么是激励机制到位, 人的积极性被激发, 总之人首先需要有主观能动性, 其次必须有压力, 这点经常被人忽略, 这种压力往往来自明确的目标核对结果要求(deadline/数据/指标/盈利养活团队...), 结果会呼唤效率, 倒逼改进, 只有动力没有压力人很容易进入一种什么都想做, 什么都放弃不了, 无法衡量结果好坏, 长时间使用自己喜欢过去习惯主观认同而非客观最高效率的方式, 直到激情被结果耗尽的状态, 这种情况下人是很还有快速的成长, 说白了成长是有痛感只有爽感是不行, 是因为外部结果在对自己的认知、习惯、心态等进行修正和淬炼。没有压力就谈不上任何修正。 
2. 有支持也有劝诫: 支持是必须的，物质上给资源、金钱； 精神上给鼓励肯定。环境上给决策权力。说到底做事一要有权, 二要有资源, 三要有肯定。领导只是口头上支持不给权、不给钱、那事情就很难做不如不做。还得有劝诫, 自己做事很容易一根筋, 容易有盲区, 很多时候做的事问题很多, 但自己感觉不到, 这时候上面的领导能给自己点醒，下面的手下敢提出问题就很关键, 这里面的分寸不好掌握, 能成事的人一定有固执的一面, 有原则的一面, 又坚持的一面, 什么地方该坚持什么地方该灵活改进需要自己去认真把握。
3. 有认真也有放开: 就是说自己的心态人想做成事, 必须很认真, 有担当, 殚精竭虑，竭尽全力。把事情扛在肩上, 放在心理。很多时候事情不是自己想做成就能做成, 很多时候甚至不是事情的问题, 只是时间还没, 到条件还没到。如果人过度焦虑, 心理负担太重就容易过度反应, 自习把自己压垮。事情还没怎样人已经扛不住了, 这种心理素质是不行的, 这时候人要懂得该放开时需放开，你控制不了的事情就别在意。无论压力多大, 人得有定力, 能冷静分析当前的局势问题到底在哪里, 或者其实没啥问题。做事的人最忌讳情绪大起大落, 而要想明白走的稳、把的牢, 同时灵活机动, 而且你自己举重若轻还能把情绪传达给团队让大家积极工作。

一个场景前头做事三个条件有压力有动力有知识有劝解又认真有主动担当积极作为坚定努力开放包容大气洒脱坚定希望我们都能尝试与君共勉。